Very interesting book to read.
If you were interested in analyze, here we go!

Финал романа трагичен, и приводят к такому финалу полная бездуховность и факт отсутствия веры.
Можно с разных сторон смотреть на суть финала и по-разному оценивать его, но Достоевский делает
четкий акцент на физической и душевной красоте, которые не могут выжить среди корысти, жажды
наживы и лицемерия. Индивидуализм и идеалогия "наполеонизма" неуклонно растут. Достоевский подмечает это.
И хотя автор выступает за свободу, присущую любой личности, он убежден, что зачастую антигуманные поступки
совершаются вследствие неограниченного и бесконтрольного своеволия. Когда индивидум пытается самоутвердиться,
это приводит к преступлению. Достоевский расценил революционное движение как самый типичный бунт анархистов.
Интересно, что характеры всех персонажей, которые имели взаимодействие с характером князя Мышкина,
развивались в лучшую сторону, а благодаря образу доброго человека, который имеет библейское основание,
мы видим причину такого положительного изменения.

